1. 구체적이고, 명확하고, 문장 구성을 간결하게
- 왠만하면 주어 동사 목적어가 포함되어 있는게 좋음
2. 영문으로 질문하라
- 정확도가 올라감, 어렵다면 프롬프트 지니같은 확장을 이용
3. 올바른 문법과 문장부호를 사용하라(AI가 질문인지, 서술인지 판단 함)
- 한글을 사용해도 문장을 구성할 때 정확한 문법을 구사해야 정확도 및 이해도가 올라 감.
4. 질문에 예시를 주고 학습시켜라
- 최종 질문까지 학습시키며 유도를 해야함
- Zero Shot, One Shot, Two Shot, Few Shot etc....
- 제일 많이 쓰는 구조 
- context:, question:
ex : 
context:
오 다음에는 큐가 온다.
큐다음에는 시가 온다.
시 다음에는 스가 온다.
question:
다음 문장에서 x를 완성해 보시오.
5. 정확성을 원한다면 평범하게 질문하고, 창의성을 올리려면 조건을 만들어 질문하라
- ex ) 정확성 : 신데렐라의 줄거리를 설명해줘.
- ex) 창의성 : A~Z까지 시작하는 단어로, 겹치는 단어가 없이 신데렐라의 줄거리를 만들어줘.(단 GPT의 단점들이 있어 신뢰도가 떨어져 위험할 수 있다)
6. 역할을 부여하라. (xxxxx 관점으로 바라보고 대답해줘)
- GPT는 너무 많은 데이터가 학습되어있다.
- 역할을 부여해 내가 원하는 부분으로 답변이 나오게 GPT가 사용 할 러닝 데이터의 포커스를 맞춰야 한다.
7. 나의 역할을 설명(나의 직업을 설명)
- 내가 누군지 설명하면 더 전문적으로 얘기해 줌.
8. '왜?' 질문하는가 설명도 중요 함.
- 답변의 질이 달라짐
9. '어떻게?' 답변해 주기를 원하는가 설명
- 답변의 양식, 형식이 달라짐
ex) "대화할 수 있도록 사례를 포함해서 간략히 정리해줘"
ex) "대화할 수 있도 사례를 포함해서 테이블로 정리해줘"
ex) "대화할 수 있도 사례를 포함해서 엑셀로 정리해줘"
10. 메타 프롬프트 사용 방법도 있음
- 메타 프롬프트 : GPT가 프롬프트를 생성하게 하는 방식
ex)내 질문을 보고 이해하지 못한다면 다시 나에게 질문해줘
- 참고 자료 : https://www.youtube.com/watch?v=3OOh0jg0Kck&t=529s
- 프롬프트를 어떻게 작성하냐에 따라 GPT의 답변의 질이 달라진다.
- 미국인이 미국인들끼리 대화를 잘 하듯이 GPT랑 대화를 제일 잘 하는것은 AI이다.
- GPT가 만든 프롬프트는 GPT가 이해할 확률이 상당히 높다.
11. ChatGPT 3.5, ChatGPT 4.0, BingChat, 아숙업을 다양하게 이용하라.
- GPT는 OpenAI 기반으로 만들어져있다.
- ChatGPT 3.5, ChatGPT 4.0은 학습 데이터 소스는 같지만,. 그리고 GPT 버전도 다르다.
- 기본적으로 4.0이 더 정확하긴 하지만 3.5가 정확할때도 있다.
- BingChat, 아숙업은 Core 기술인 OpenAI 기반이지만, ChatGPT 3.5, ChatGPT 4.0과 다른 학습 데이터 소스, Core 기술을 감싸고 있는 Software 로직, 최적화 기술이 다르다.
- 따라서 신뢰성을 얻고싶다면 ChatGPT 3.5, ChatGPT 4.0, BingChat, 아숙업 외에도 여러 대화형 AI에 동일 질문을 해봐야 함.
※ BIngChat, 아숙업은 GPT4.0 사용
12. ChatPDF를 적절히 사용
- https://www.chatpdf.com/ 
- 위 사이트는 PDF, URL의 정보를 OpenAI에 학습시켜 학습시킨 내용에 대해 AI와 대화할 수 있는 사이트이다.
- 주로 내용 요약, 찾으려는 내용에 위치 등을 질문해 빠르게 원하는 포인트를 캐치할 수 있다.
