## 관계형 데이터베이스
- 구조 및 일관성 : SQL 데이터 베이스는 테이블 기반이며 회계 시스템과 같이 다중 행 트랜잭션이 필요한 에플리케이션이나 관계형 구조형 구축된 레거시 시스템에서 이상적입니다.
- ACID규정 준수 : ACID(Atomicity, Consistency, Isolation, and Durability)를 제공하여 안정적인 처리 및 데이터 무결성을 보장합니다.
- 표준화된 언어 : SQL 데이터페이스는 데이터를 정의하고 조작하기위해 강력하고 이해하기 쉬운 구조화된 쿼리 언어(SQL)를 사용합니다.
- 성숙하고 광범위한 도구 : SQL 데이터베이스와 함께 작동하는 기존 도구와 서비스가 많이 있으며 오랫동안 사용 되어 왔습니다.
- 대표주자 : MySQL, PostgreSQL, Oracle Database, Microsoft SQL Server, SQLite ...

### NoSQL 데이터베이스
- 확장성 : NoSQL 데이터베이스는 많은 양의 비정형 데이터를 관리해야하거나 데이터의 관계가 복잡하지 않은 최신 애플리케이션에 적합하다. 속도와 볼륨(빅 데이터)면에서 뛰어나도록 설계 되어 실시간 애플리케이션과 수평적 확장에 적합하다.
- 유연성 : NoSQL 데이터베이스는 동적인 스키마를 허용, 다양한 유영희 데이터를 다양한 방식으로 저장할 수 있으므로 다양한 데이터 모델에 다양하게 사용가능합니다.
- 속도 : NoSql 데이터베이스는 특히 일관성 요구사항이 완화될 수 있는 읽기 중심 애플리케이션 또는 쓰기중심 워크로드의 경우 SQL 데이터베이스보다 빠를 수 있씁니다.
- 다양한 데이터베이스 유형 : NoSQL은 문서 데이터베이스, 키-값저장소, 열 저장소 및 그래프 데이터베이스를 포함하여 각각 다른 유형의 애플리케이션에서 적합한 다양한 데이터기술을 포함합니다.
- 대표주자 : MongoDB, Apache Cassandra, Redis, Amazon DynamoDB, Google Cloud Datastore/FireStore, Apach HBase, CouchDB...


### MySQL vs MongoDB
#### Mongo DB 장점
- 동적 스키마 : 단일 개체의 구조가 명확하고 복잡한 조인이 없음.
- 동적 쿼리 : 동적쿼리를 지원한다.
- 확장성 : 수평 확장이 가능하여 워크로드를 줄이고 비지니스를 쉽게 확장 할 수 있습니다.
- 유연성 : 모든 구조의 데이터를 저장할 수 있으며 시간 경과에 따라 데이터 구조를 변경 할 수 있습니다.

#### Mongo DB 단점
- 조인 없음 : 관계형 데이터베이스처럼 조인을 지원하지 않으므로 데이터를 수동으로 조인 해야합니다. 이는 복잡하고 어려울 수 있다.
- 트랜잭션 없음 : 트랜잭션을 지원하지 않으므로 원자성 작업을 처리하도록 애플리케이션을 설계 해야 합니다.
- 메모리 사용량 : MongoDB는 데이터 모델의 비정규화된 특성으로 데이터 저장에 더 많은 메모리를 사용합니다.

### MySQL 장점
- 성숙도 : 20년 넘게 사용된 MySQL은 거대한 커뮤니티, 광범위한 테스트 및 다양한 프로덕션 환경에서 사용됩니다.
- 고성능 : MySQL은 빠르고 안정적이다.
- 트랜잭션 : 여러작업을 한번에 수행 할 수 있는 원자성 트랜잭션 지원
- 조인 : 쿼리 하나로 여러개의 데이터를 가져올 수 있다.

### MySQL 단점
- 수직 확장 : MySQL은 머신의 마력을 증가시켜 수직확장이 가능합니다. 수평확장은 관계형 데이터베이스에서 더 어렵습니다.
- 구조화되지 않는 데이터의 경우 비효울적: 데이터가 구조화되지않고 자주 변경되는 경우 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 제약된 스키마 : 미리 정의된 스키마 구조가 필요합니다.

### 요약
- 관계형DB : 응용프로그램에서 여러 행이나 테이블에서 작동하는 복잡한 조인, 트랜잭션 작업이 필요하고 데이터 일관성이 주요 요구 사항인 경우 SQL이 탁월한 선택입니다.
- NoSQL DB : 짧은 대기 시간으로 많은양의 데이터를 처리해야하고 확장 가능하고 유연하며 최종 일관성을 처리할 수 있는 경우 NoSQL이 더 나은 선택입니다.